今回から アメリカの農業を 見ます。
アメリカの農業を 理解する上で 知っておきたいことの 一つ目が 適地適作です。
アメリカの農業は 適地適作 と言われます。
適地適作は どういう意味 でしょうか。
漢字の通り 適している土地で 適している物を 作りましょう。
つまり 今まで 勉強してきた 気候や 地形に合った物を 作ることが 適地適作です。
もう一つ 覚えておきたい 言葉が 大規模農業です。
大規模な農業が アメリカで 行われています。
アメリカは とても 農業が 盛んですが 実は 農業で 働いてる人は 約3%です。
どうして そのように 農業生産し 輸出ができるのでしょうか。
大きな機械を導入して 大規模で 効率的な 農業を しているからです。
大規模農業と 適地適作が アメリカ農業の 大きな特ちょうです。
まず 適地適作です。それぞれの地域で どういう物が 作られているの でしょうか。
気候を見れば 分かります。
アメリカの気候は 東西に 大きく 分けることが できます。
作られている 農作物の 分布も 東西に 分けることが できます。
東側から 確認します。
一番南のフロリダ半島の先と この辺の地域は 熱帯と 亜熱帯（あねったい）の気候です。
およそ この赤線の辺り までは 亜熱帯（あねったい）の作物が 作られます。
亜熱帯（あねったい）の 作物は 具体的に 何でしょうか。
沖縄を 思い浮（う）かべて ください。
沖縄も 亜熱帯（あねったい）です。
お米や さとうきび 南国の果物なども 作られます。
東側の 一番南は 亜熱帯（あねったい）の作物が よく作られます。
次に ここは とばします。
一番北の 冷帯の地域です。五大湖の 周辺では どうでしょうか。
この辺りは 酪農（らくのう）が 盛んです。
酪農（らくのう）は ヨーロッパで 勉強しました。
乳牛を育て 乳を採り 牛乳やチーズなどの 加工製品を 作ります。
寒いので 農業よりも 酪農（らくのう）が 盛んです。
残った東側の 地域です。この地域は 南から 段々寒くなります。
気候に合わせた 農作物が 作られます。
亜熱帯（あねったい）作物の 少し 北側の地域では 綿花が作られます。
中国の 華南（かなん）や華中（かちゅう）は 綿花が よく作られます。
中国と 同じように アメリカの 暖かい所でも 綿花が よく作られます。
さらに北の地域は どうでしょうか。
中国では お米ですが アメリカは 小麦です。
この辺りです。
小麦は 二種類あります。
冬小麦が 作られます。赤色で 書きます。
冬小麦です。
さらに 北では とうもろこしが 作られます。中国と 似ています。
一番北では 春小麦が 作られます。
およそ このような分布です。
冬小麦の地帯の 東側は 冬小麦と とうもろこしの両方が 作られる 地域です。
南から北に このように 分かれています。
冬小麦と 春小麦の ちがいが 分かりますか。
冬小麦は 冬を越（こ）す 小麦です。
春小麦は 春に 種をまく 小麦です。ここに 気を付けて下さい。
冬小麦は 冬を越（こ）す 小麦なので 暖かいところで 作られる 小麦です。
世界の小麦の 生産の 大部分は 冬小麦です。
春小麦は 何でしょうか。寒いと 麦は 冬を越（こ）えられません。
つまり 春に 種をまいて 秋に 収かくします。
春小麦は 寒い冬を 越（こ）えない 小麦です。
春小麦は かなり寒い 冷帯の地域に 適した 小麦です。
中国も 冷帯の地域では 春小麦が 作られます。
アメリカの中でも 地域の気候に応じて 作られている物が ちがいます。
西側は どうでしょうか。
ここは ロッキー山脈です。おおまかに 書きます。
ロッキー山脈では 農作物は 育てられません。
ロッキー山脈の 周りは 温帯や 冷帯ではなく 乾燥（かんそう）帯です。
ステップ気候です。ステップ気候では 農作物は なかなか 育ちません。
ここでは 何をするの でしょう。牧畜（ぼくちく）をして 家畜（かちく）を飼います。
牧畜（ぼくちく）は 大規模で 企業（きぎょう）的牧畜（ぼくちく）と 呼ばれます。
日本の牧畜（ぼくちく）農家は 家で 経営して 家畜（かちく）を飼います。
アメリカの 牧畜（ぼくちく）の 規模は とても 大きいです。
家などで 牧畜（ぼくちく）を経営する所も ありますが 従業員をたくさん雇（やと）い 大規模で 経営します。
企業（きぎょう）的牧畜（ぼくちく）は 西部で 行われます。
ただし 一番西の方では 海の影響（えいきょう）で 地中海性気候です。
この辺りは どういう 農業が 行われるの でしょうか。
気候の通り 地中海式農業が 行われます。
オレンジといえば 何の オレンジでしょうか。
カリフォルニアオレンジです。
ここは カリフォルニア州です。
カリフォルニア州の オレンジは とても 有名です。
地中海式農業は 一年中暖かく 夏に 乾燥（かんそう）するので 果物が 育ちやすいです。
ヨーロッパでは ぶどうやオリーブが 作られています。
アメリカでは 特に オレンジが よく作られます。
西部では 地中海式農業 牧畜（ぼくちく）が 盛んです。
カナダの方の 北の地域は この辺りです。
ここは 春小麦が よく作られます。
西側の分布は このように なっています。
まさに 適地適作の 言葉通りです。
それぞれの 土地の気候に 合っている物を それぞれの 土地で 作ります。
気候の分布と 重なります。
最後は 大規模農業です。紹介（しょうかい）したい物が あります。
これで アメリカの農業の 規模の ちがいが 分かります。
この写真です。
これは 何でしょうか。
絵ではありません。これは 衛星写真です。
グレートプレーンズの 東部から プレーリーの 西部あたりです。
この辺りに 写真のような農地が 広がります。空から 撮（と）った写真です。
日本の農地は きれいな正方形 もしくは せまいので 変な形です。
アメリカは とても 平野が広いです。
大規模で 効率的な 農業を しているので 円の形の 農地が 作られます。
どうして 円の形なのでしょうか。このような機械を 使っています。
この機械は センターピボットと 言います。
これで 何をしているの でしょうか。
この機械で 水や肥料を 撒（ま）きます。
分かりますか。何かが この機械から 出ています。
これは 円の半径の 部分です。とても 長いです。
そして 中心が あります。
機械を 中心にして 棒が 回ります。
きれいな 円の形なので 全部 機械が 水やりや 肥料を 撒（ま）くことが できます。
小さい円や 大きい円など いろいろありますが その中心に 機械があります。
棒である 半径がのびています。
その棒が 一周りすると 水やりが できます。
センターピボットを 使っているので このような 円の形の農地が 生まれます。
効率的に 大量の農作物を 生産することが できます。
適地適作と 大規模農業が アメリカの 農業の強さの 秘密です。